# Transliteration_bot

Это небольшой бот, который может делать транслитерацию рус -> eng.

## TOKEN
Для запуска бота понадобится TOKEN. Его можно сгенерировать в боте телеграм @Botfather. Найди его в Telegram, введи команду /newbot. После введи название бота в формате:

**"Название бота латиницей"_bot**

после имя пользователя бота в таком же формате. Название бота и имя пользователя в боте могут отличаться, но должны быть уникальны. Бот сгенерирует TOKEN, который будет указан после фразы: "Use this token to access the HTTP API: ...".
Этот код нужно скопировать и вставить в переменную TOKEN в файле docker из прикрепленного репозитория. 

**P.S. Вставляй код прямо в кавычки вместо фразы Your TOKEN.**

## Docker
Для запуска бота нужен Docker. В сети много роликов с инструкцией по установке.
Скачай папку из репозитория себе на копьютер.
Открой терминал и пройди в папку, которую ты скачал из репозитория. Для этого введи команду:

**cd "укажи путь к папке"**

После в терминале введи команду:

**docker build .**

Дождись пока пройдет процесс монтирования образа Docker. Когда процесс завершится введи команду:

**docker images**

результатом выполенения команды будет нечто подобное:

REPOSITORY   TAG       IMAGE ID       CREATED         SIZE
<none>       <none>    65cd904cb447   2 minutes ago   229MB

Скопируй  IMAGE ID (в примере выше "65cd904cb447").
В терминале ввведи команду:

**docker run -d -p 80:80 "твой IMAGE ID"**

После 80:80 пробел и IMAGE ID.
Поздравляю! Бот запущен. Пройди по ссылке которую сформировал @BotFather (You will find it at t.me/Твойбот_bot) и пользуйся.

Для остановки работы бота в терминале введи команду:

**docker ps** 

Результатом выполенения команды будет нечто подобное:

**CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                NAMES**
**24c7ff24798a   65cd904cb447   "/bin/sh -c 'python …"   4 seconds ago   Up 4 seconds   0.0.0.0:80->80/tcp   objective_borg**

Скопируй CONTAINER ID и введи в терминале команду:

**docker stop "твой CONTAINER ID"**

После этого работа бота будет остановлена.

**P.S. Для запуска бота  регистрироваться в Docker не обязательно.**
